---
title: 代码大全
date: 2019-10-05 10:40:10
tags: 
- 学习
categories: 
- 学习
- 代码大全
---
## 前期准备
### 前期准备的重要性
不要立即开始写代码，要做好必要的需求分析和架构设计，写好需求文档和技术文档，防止浪费时间和精力制造错误的东西
### 需求核对表
**针对功能需求：**

1．是否详细定义了系统的全部输入，包括其来源、精度、取值范围、出现频率等？

2．是否详细定义了系统的全部输出，包括其目的地、精度、取值范围、出现频率格式等？

3．是否详细定义了所有的输出格式(如：web页面、报表等)？

4．是否详细定义了所有硬件及软件的外部接口？

5．是否详细定义了全部外部通信接口，包括握手协议、纠错协议、通信协议等？

6．是否列出了用户所要做的全部事情？

7．是否详细定义了每个任务所用数据，以及每个任务得到的数据

**针对非功能需求（质量需求）**

1.是否为全部必要的操作，从用户的角度，详细描述的期望的响应时间 ？

2.是否详细描述了其他与计时有关的考虑，如处理时间、数据传输率、系统吞吐量等？

3.是否详细定义了安全级别

4.是否详细定义了可靠性，包括软件失灵的后果、发生故障时需要保护的至关重要的信息、错误检查与回复的策略等？

5.是否详细定义了机器内存和剩余硬盘空间最小值？

6.是否详细定义了系统的可维护性，包括适应特定功能的变更、操作环境的变更、与其他软件接口变更的能力？

7.是否包含对“成功”的定义，“失败”的定义？

**需求的质量**

1. 需求是用户书写的吗？

2. 每条需求都不与其他需求冲突吗？

3. 是否详细定义了相互竞争的特性之间的权衡

4. 是否避免在需求中规定设计(方案)

5. 需求是否在详细程度上保持相当一致的水平？有些需求应当更详细的描述吗？有些需求应该更粗略的描述吗？

6. 需求是否足够清晰，即使转交给一个独立的小组去构建，他们也能理解吗？开发者也这么想吗？

7. 每个条款都与待解决的问题及解决方案相关吗？能从每个条款上溯到它的问题中的对应跟源吗？

8. 是否每条需求都是可测试的？是否可应进行独立的测试，以检验满不满足各项需求

9. 是否描述了所有可能对需求的改动，包括各项改动的可能性

**需求的完备性**
 
 1.对于在开始开发之前无法获得信息，是否详细描述了信息不完全的区域？
 
 2.需求的完备度是否达到这种程度：如果产品满足所有需求，那么它就是可接受的？
 
 3.你对全部需求都感觉舒服吗？你是否已经去掉了那些不可能完成的需求—那些只是为了安抚客户和老板的东西？
### 花费在前期准备上的时间长度
花费在问题定义，需求分析，软件架构上的时间依据项目的需要而变化，一般占据10%-20%的工作量和20%-30%的时间
### 良好的类接口
类的基础是抽象数据类型（我之前大部分时候没有使用抽象，只是把相关的方法和变量定义放在了一起，实际上是不符合面向对象变成原则的），抽象数据类型是指一些数据和
对这些数据所进行操作的集合。定义抽象类有助于代码规范，提高
### 创建类的原因
（1）为显示世界中的对象建模    
（2）为抽象的对象建模    
（3）降低复杂度    
（4）隔离复杂度    
（5）隐藏实现细节    
（6）让代码更易重用    
（7）把相关的操作包装到一起
### 应当避免的类
（1）避免创建万能类    
（2）消除无关紧要的类    
（3）避免用动词命名的类
## 防御式编程
### 三种处理进入垃圾的情况
（1）检查所有来源于外部的数据的值    
（2）检查所有子程序输入参数的值    
（3）决定如何处理错误的输入数据
### 断言
断言是指在开发期间使用的、让程序在运行时进行自检的代码
### 异常
用异常通知程序的其他部分发生了不可忽略的错误    
只有真正例外的情况下才抛出异常    
不能用异常来推卸责任    
避免在构造函数和析构函数中抛出异常，除非在同一地方把他们捕获    
在恰当的抽象层次抛出异常
## 变量
与《代码整洁之道》对变量的要求几乎一致
## 代码改善
### 软件质量的特性
外在特性：    
（1）正确性：指系统规范、设计和实现方面的错误的稀少程度        
（2）可用性：指用户学习和使用一个系统的容易程度    
（3）效率：指软件是否尽可能少地占用系统资源，包括内存和执行时间    
（4）可靠性：指在制定的必须条件下，一个系统完成所需要功能的能力-应该有很长的平均无故障时间    
（5）完整性：限制、验证    
（6）适应性：适应不同执行环境    
（7）精确性：输出结果的精确程度    
（8）健壮性：系统在接受无效输入或处于压力环境下持续正常运行的能力    
内在特性：
（1）可维护性：指很容易能够对系统进行修改或新增功能，提高性能及修正缺陷    
（2）灵活性：系统适用其他系统或者修改难易程度    
（3）可移植性：运行环境的可移植性    
（4）可重用性：指系统的某些部分可被应用到其他系统的难易程度    
（5）可读性：指阅读或理解系统代码的难易程度，尤其是在细节语句的层次上    
（6）可测试性：指的是可以进行何种程度的单元测试或者系统测试，以及在何种程度上验证系统是否符合需求    
（7）可理解性：指在系统组织和细节语句的层次上理解整个系统的难易程度
### 协同构建
### 开发者测试
### 调试
### 重构
### 软件工艺
#### 布局与风格
